ผู้สอน: นี่คือตัวอย่างเดียวกันโดยพื้นฐานแล้วในโครงการจริง
คุณจะพบโปรเจ็กต์ง่ายๆ ไฟล์ดัชนี
HTML และไฟล์ JavaScript ที่แนบมากับวิดีโอนี้ในไฟล์ย่อย
คุณสามารถเปิดไฟล์นี้แล้วเปิดไฟล์ดัชนี HTML
คุณยังสามารถเปิดรหัสในโปรแกรมแก้ไขข้อความใดก็ได้ที่คุณต้องการ
ที่นี่ ฉันใช้ VisualStudioCode
และฉันจะกลับมาที่การตั้งค่าที่ถูกต้องของฉันในภายหลังในโมดูลนี้
สำหรับตอนนี้ คุณสามารถเปิดไฟล์ข้อความทั้งสองนี้ด้วยโปรแกรมแก้ไขข้อความใดก็ได้
สิ่งที่คุณจะพบในนั้นคือไฟล์ JavaScript
ซึ่งโต้ตอบกับไฟล์ HTML ดัชนีนี้
จากนั้นไฟล์ดัชนี HTML คุณจะพบสองอินพุตและปุ่มและไฟล์
JavaScript ใด ๆ ที่ถูกนำเข้าที่นี่
โดยพื้นฐานแล้วเราจะเข้าถึงองค์ประกอบเหล่านี้
จากนั้นเรามีฟังก์ชันที่นี่และตัวฟังเหตุการณ์บนปุ่มที่เรียกใช้ฟังก์ชันและบันทึกผลลัพธ์ของฟังก์ชันที่นี่ในคอนโซล
ตอนนี้ หากเราเปิดไฟล์ดัชนี HTML นั้นโดยดับเบิลคลิกที่ไฟล์นั้นใน
Windows Explorer หรือ Mac Finder เพื่อเปิดขึ้นมาในเบราว์เซอร์
สิ่งที่คุณจะเห็นคือสิ่งนี้
สองอินพุตและปุ่มเพิ่ม และที่นี่
ฉันเปิดเครื่องมือสำหรับนักพัฒนาเบราว์เซอร์ด้วย
ตัวอย่างเช่น ถ้าคุณป้อน 10 และ 5 ที่นี่
คุณอาจคาดว่าจะเห็น 15 เป็นผลลัพธ์ที่นี่ทางด้านขวา
แต่คุณจะเห็น 105 แทน
และนี่แสดงให้เราเห็นจุดอ่อนของ JavaScript ที่นี่
นี่ไม่ใช่ข้อผิดพลาดทางเทคนิค
ไม่ใช่ข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้น แต่เป็นข้อผิดพลาดเชิงตรรกะในแอปพลิเคชันของเรา
ตอนนี้ข้อผิดพลาดนี้มาจากไหน
ที่นี่ใน JavaScript ฉันเข้าถึงอินพุตทั้งสองนี้และเมื่อคลิกปุ่ม
ในตอนท้ายฉันได้รับค่าขององค์ประกอบอินพุตทั้งสองและส่งต่อที่นี่เพื่อเพิ่ม
และที่นี่ สิ่งสำคัญคือต้องรู้ว่าใน
JavaScript เมื่อคุณเข้าถึงค่าขององค์ประกอบอินพุต
ค่านั้นจะเป็นสตริงเสมอ
เสมอไม่ว่าจะเป็นอินพุตประเภทไหนก็ตาม
หากเป็นหมายเลขประเภทหรือไม่ จะเป็นสตริงเสมอ
ดังนั้นฉันจึงส่งสตริงสองสตริงไปยังจุดสิ้นสุดของฟังก์ชันนี้
และถ้าคุณเพิ่มสองสตริงใน JavaScript
สตริงเหล่านั้นจะเชื่อมกันแทนที่จะเพิ่มทางคณิตศาสตร์
ซึ่งเป็นเหตุผลที่เราเห็น 105, 10 และ 5 ต่อกัน
นี่เป็นปัญหาของ JavaScript ที่นี่
และนี่คือสิ่งที่ TypeScript สามารถช่วยเราได้
ตอนนี้ไม่มี TypeScript เราสามารถเพิ่ม
if ตรวจสอบที่นี่และตรวจสอบว่าประเภทของ
num เท่ากับจำนวนหรือไม่
และถ้าประเภทของเลขสองเท่ากับตัวเลข และถ้าเป็นกรณีนั้น ฉันจะกลับการคำนวณของฉันแบบนี้
ไม่เช่นนั้นฉันอาจโยนข้อผิดพลาด หรืออย่างน้อยฉันก็แปลงทั้งสองเป็นตัวเลขโดยใส่เครื่องหมายบวกไว้หน้าพารามิเตอร์แต่ละตัวที่นี่
.
นี่คือโค้ดบางส่วนที่เราสามารถเขียนได้
อาจจะละเอียดกว่านี้เล็กน้อยใน JavaScript
และด้วยเหตุนี้เราจะทำให้แน่ใจว่าเราแปลงตัวเลขหรือข้อมูลที่ป้อนเป็นตัวเลข
หากยังไม่ใช่ตัวเลข
ถ้าผมโหลดมันซ้ำและทำซ้ำ
ตอนนี้เราได้ 15 เพราะรหัสที่เราเปลี่ยน
แน่นอนว่าเราสามารถทำได้ใน JavaScript
และนี่คือวานิลลา JavaScript
ไม่มี TypeScript-ish เกี่ยวกับมัน
แต่เราเขียนโค้ดเพิ่มเติมสำหรับข้อผิดพลาดซึ่งอันที่จริงแล้วฉันต้องการป้องกันตั้งแต่แรก
ฉันไม่ต้องการให้สิ่งนี้เกิดขึ้น
ฉันต้องการให้แน่ใจว่าเราไม่สามารถส่งสตริงที่นี่เพื่อบวกได้
เพราะการบวกควรเป็นฟังก์ชันที่ทำงานกับตัวเลขเท่านั้น
เพื่อที่เราจะได้ไม่ต้องมาเช็คว่าได้เลขหรือเปล่า
ดังนั้นฉันจึงต้องการให้ฟังก์ชันนี้อยู่ในสถานะเดิม
ฉันต้องการฟังก์ชันนี้ตรงนี้ แบบนี้
และนั่นคือสิ่งที่ TypeScript สามารถช่วยเราได้
ดังนั้น TypeScript
สามารถช่วยเราในสถานการณ์เช่นที่ฉันเพิ่งแสดงให้เห็น
ตอนนี้เพื่อดูว่ามันช่วยเราได้อย่างไร มาติดตั้งกัน
ดังนั้นใน typescriptlang org คุณสามารถคลิกที่ดาวน์โหลด
และคุณจะได้เรียนรู้วิธีติดตั้งที่นั่น
และเราจะติดตั้งด้วยคำสั่งนี้ซึ่งใช้เครื่องมือ NPM และเครื่องมือ
NPM เป็นส่วนหนึ่งของแพ็คเกจ Node JS
ดังนั้น แม้ว่าเราจะไม่เขียนโค้ด Node JS ที่นี่
แต่เรายังคงต้องติดตั้ง Node JS เพียงเพราะเบื้องหลังจะถูกใช้งานโดยเครื่องมือบางอย่างที่เราใช้
และเมื่อเราติดตั้ง Node JS เรายังติดตั้ง NPM ซึ่งเป็น Node
Package Manager ซึ่งเป็นเครื่องมือที่เราสามารถใช้ติดตั้ง
TypeScript ทั่วโลกบนเครื่องของเรา
เพียงเข้าไปที่ nodejs org และที่นั่น ให้ติดตั้งเวอร์ชันล่าสุดที่คุณพบที่นี่
เพียงคลิกที่ปุ่มนี้
จากนั้นจะดาวน์โหลดและติดตั้ง หรือคุณสามารถแนะนำตัวติดตั้งนั้นได้
รองรับทุกระบบปฏิบัติการ
และเมื่อคุณติดตั้ง Node JS แล้ว คุณจะสามารถเรียกใช้คำสั่งนี้ได้
เพียงเปิดเทอร์มินัลปกติหรือพรอมต์คำสั่งแล้วคัดลอกในคำสั่งนั้น
ข้อสำคัญ บน Mac และ Linux คุณอาจต้องเพิ่ม sudo
ข้างหน้าเพื่อรับสิทธิ์ที่ถูกต้อง
บน Windows จะไม่จำเป็น
ดังนั้น ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณติดตั้ง TypeScript
ด้วยคำสั่งนี้แล้ว
ป้อนรหัสผ่านของคุณในกรณีที่คุณควรได้รับพร้อมท์
และด้วยเหตุนี้ คุณได้ติดตั้ง TypeScript ทั่วโลกในเครื่องของคุณ
แล้วนี่หมายความว่าอย่างไร
ติดตั้ง TypeScript แล้ว
ตอนนี้โปรดจำไว้ว่า TypeScript เป็นภาษาโปรแกรม แต่เป็นเพียงภาษาโปรแกรมเท่านั้นที่ใช้งานได้
เพราะเรามีคอมไพเลอร์นี้ด้วย ซึ่งเป็นเครื่องมือที่คอมไพล์เป็น
JavaScript
ในท้ายที่สุด สิ่งที่เราติดตั้งที่นี่ มันคือคอมไพเลอร์และทุกสิ่งที่จำเป็นต้องรู้เพื่อทำความเข้าใจโค้ด
TypeScript เพื่อแปลงเป็น JavaScript
ด้วยเหตุนี้ เราจึงติดตั้งคอมไพเลอร์แล้ว
และเราสามารถเรียกใช้คำสั่ง TSC ได้ทันที ซึ่งจะเรียกคอมไพเลอร์
TypeScript นี้เพื่อคอมไพล์ไฟล์ TypeScript
เป็น JavaScript
เพื่อให้เห็นสิ่งนี้ในโปรเจ็กต์ที่เราทำ ลองเพิ่มไฟล์ใหม่โดยใช้
ts ตัวอย่างเช่น
ชื่ออะไรก็ได้ แต่นามสกุลควรเป็น . ts ซึ่งย่อมาจาก
TypeScript
ตอนนี้ เรามาคัดลอกโค้ด JavaScript
นั้นลงในไฟล์ TypeScript
ที่นี่ใน VisualStudioCode ฉันได้รับข้อผิดพลาดทันที ซึ่งตอนนี้เราจะแก้ไข
และนี่คือข้อดีอย่างหนึ่งของ TypeScript
หากคุณใช้ IDE ที่ถูกต้อง และคำแนะนำที่ชัดเจนของฉันคือ
VisualStudioCode และฉันจะกลับมาอีกครั้งในภายหลัง
จากนั้นคุณจะได้รับการสนับสนุนที่ดีใน IDE
เมื่อทำงานในไฟล์ TypeScript
โดยทั่วไปแล้ว มันให้ TypeScript วิเคราะห์โค้ดของฉันและระบุจุดอ่อนบางอย่าง
ซึ่งดีมากเพราะนั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการ
ในตัวอย่างนี้ ผมขอลบไฟล์ JavaScript
เท่านั้น JS
และด้วยเหตุนี้ ข้อผิดพลาดบางส่วนจึงหมดไป
เนื่องจากระบุว่ามีการใช้ค่าคงที่บางอย่างและอื่นๆ
ในหลายไฟล์
แต่ก็ยังทำให้ฉันมีข้อผิดพลาดที่นั่น
และสิ่งที่คุณเห็น เช่น ไม่แน่ใจว่ามีคุณสมบัติค่าจริงหรือไม่
นั่นเป็นข้อผิดพลาดที่ฉันไม่เคยพิจารณามาก่อนใน
JavaScript แต่มันเป็นความจริง
ฉันกำลังเลือกองค์ประกอบตาม ID ที่นี่
ตอนนี้ TypeScript ไม่สามารถรู้ได้ว่าจะใช้งานได้จริงหรือไม่
บางทีฉันอาจจะพิมพ์ผิดที่นี่
ในกรณีนี้ ฉันไม่สามารถเลือกองค์ประกอบได้
องค์ประกอบนี้จะไม่มีอยู่บนหน้า
ดังนั้นเราจึงอาจพิมพ์ผิดและ TypeScript ไม่วิเคราะห์รหัส
HTML ของคุณเพื่อดูว่าใช้งานได้หรือไม่
ประการหนึ่งสิ่งนี้อาจล้มเหลว
แต่แม้ว่าจะประสบความสำเร็จและเราเลือกองค์ประกอบที่นั่น ก็ไม่จำเป็นต้องเป็นองค์ประกอบอินพุต
อาจเป็นองค์ประกอบอื่นก็ได้ และองค์ประกอบ HTML ส่วนใหญ่ไม่มีคุณสมบัติค่าที่คุณสามารถเข้าถึงได้
และนี่เป็นสิ่งที่ดีมาก
TypeScript บังคับให้เราต้องชัดเจนมากขึ้น
ชัดเจนมากขึ้นเกี่ยวกับความตั้งใจของเรา
และตรวจสอบรหัสของเราอีกครั้ง
และตัวอย่างที่นี่ และคุณไม่จำเป็นต้องเข้าใจไวยากรณ์ทั้งหมดนั้น
เราจะเรียนรู้ทีละขั้นตอนตลอดหลักสูตร
แต่ตัวอย่างที่นี่ เราสามารถแจ้งให้ TypeScript ทราบว่าเราแน่ใจว่าจะได้รับองค์ประกอบโดยการเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์
โดยทั่วไปจะบอก TypeScript ว่าสิ่งนี้จะไม่ให้ผลเป็นโมฆะ
สิ่งนี้จะพบองค์ประกอบเสมอ
และในฐานะนักพัฒนา แน่นอนว่าฉันรู้ว่าสิ่งนี้จะพบองค์ประกอบเสมอ
เพราะฉันตรวจสอบ ID ซ้ำแล้วซ้ำอีก
และพบว่าใช่ ฉันมี ID นั้นอยู่ที่นี่
นอกจากนี้ ฉันยังรู้ว่ามันจะเป็นองค์ประกอบอินพุตเสมอ
ดังนั้นเราจึงสามารถใช้เป็นองค์ประกอบอินพุต HTML
ซึ่งเป็นไวยากรณ์ที่เรียกว่า typecasting ซึ่งฉันจะอธิบายในรายละเอียดในภายหลัง
เพื่อให้ TypeScript รู้ว่าองค์ประกอบประเภทใด
เราสามารถใช้สิ่งนี้กับองค์ประกอบที่สองได้เช่นกัน
เพื่อให้ชัดเจนจริงๆ นี่คือไวยากรณ์
TypeScript
ฉันสามารถใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์นี้ที่นี่
และฉันสามารถใช้ typecasting ที่นี่ได้
เพราะเราอยู่ในไฟล์ . ts เราอยู่ในไฟล์ TypeScript
เราจะรวบรวมสิ่งนี้เป็น JavaScript
สิ่งนี้จะไม่ทำงานในวานิลลา JavaScript
ไม่สามารถใช้ได้ที่นั่น
ด้วยสิ่งนี้ เราถูกบังคับให้ชัดเจนมากขึ้นเกี่ยวกับความตั้งใจของเรา
และคิดถึงโค้ดของเราจริงๆ และตรวจสอบอีกครั้ง
ซึ่งดีมาก
แต่นั่นไม่ใช่ข้อได้เปรียบที่ใหญ่ที่สุด
ข้อได้เปรียบที่ใหญ่ที่สุดคือการเพิ่มประเภท
นั่นคือสิ่งที่ทำให้ TypeScript เป็นชื่อของมัน
และที่นี่ฉันไม่ได้พูดอะไรเกี่ยวกับประเภทของข้อมูลที่ฟังก์ชันนี้ดำเนินการอยู่
ถ้าเราวางเมาส์เหนือหนึ่งในพารามิเตอร์เหล่านี้
เราจะเห็นสิ่งนี้ที่นี่
และท้ายที่สุด นี่คือ TypeScript ที่บอกเราว่า
"ฉันไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น อาจเป็นค่าประเภทใดก็ได้
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มประเภทที่ชัดเจนยิ่งขึ้นในไฟล์ TypeScript
ดังนั้นไม่ได้อยู่ในไฟล์ JavaScript แต่อยู่ในไฟล์ TypeScript โดยเพิ่มเครื่องหมายโคลอนที่นี่แล้วระบุประเภท
ตัวอย่างเช่น หมายเลข.
ทำโน่นทำนี่ไปเรื่อย
ด้วยไวยากรณ์พิเศษนี้ซึ่ง TypeScript
ซึ่งคอมไพเลอร์นี้เข้าใจ เรากำลังบอก
TypeScript ว่านี่จะเป็นหมายเลขประเภทและนี่จะเป็นหมายเลขประเภท
และตอนนี้เราได้รับข้อผิดพลาดที่นี่อีกครั้ง
และเราไม่ได้รับข้อผิดพลาดนี้ใน
IDE อย่างไรก็ตาม
เราเข้าใจเช่นกันหากเราพยายามคอมไพล์โค้ดนี้
เพราะนั่นคือสิ่งที่เราต้องทำในท้ายที่สุด
ใช่ไหม
ตอนนี้เพื่อรวบรวมสิ่งนี้ฉันจะเปิดเทอร์มินัล
และที่นี่ฉันเพิ่งเปิดเทอร์มินัลหรือพรอมต์คำสั่งซึ่งรวมอยู่ใน
IDE นี้
เป็นพรอมต์คำสั่งของระบบปกติ
เทอร์มินัลคำสั่งระบบปกติที่ฉันใช้ที่นี่เพิ่งนำทางไปยังโฟลเดอร์นี้แล้ว
ดังนั้น หากคุณไม่ได้ใช้เทอร์มินัล
IDE ในตัว คุณสามารถใช้เทอร์มินัลปกติได้ แต่ให้นำซีดีไปยังโฟลเดอร์เริ่มต้นที่แยกออกมาซึ่งคุณเพิ่มไฟล์
TypeScript ของคุณ
และเมื่อคุณอยู่ในโฟลเดอร์นั้นแล้ว คุณสามารถเรียกใช้ TSC ได้
ซึ่งจะเรียกใช้คอมไพเลอร์ TypeScript
ที่เราติดตั้งไว้ก่อนหน้านี้โดยใช้ dash ts ท.
และถ้าคุณเรียกใช้สิ่งนี้ คุณจะได้รับข้อผิดพลาดจริงๆ
คุณจะยังคงได้รับไฟล์ JavaScript เนื่องจากโดยค่าเริ่มต้น
TypeScript จะยังคงคอมไพล์เป็น JavaScript
คุณจะได้เรียนรู้วิธีระงับสิ่งนี้ในภายหลังในหลักสูตรนั้น
แต่มันให้ข้อผิดพลาดของคอมไพเลอร์แก่คุณในขณะที่ทำเช่นนั้น
มันบอกคุณว่าอาร์กิวเมนต์ของสตริงประเภทไม่สามารถกำหนดให้กับพารามิเตอร์ของประเภทตัวเลขได้
ดังนั้นปัญหาที่นี่คือ TypeScript เข้าใจว่าสิ่งที่เราได้รับจากคุณสมบัติค่าขององค์ประกอบอินพุตของเราจะเป็นสตริง
เรายังเห็นสิ่งนี้ที่นี่ใน IDE
และเราไม่สามารถส่งนี่ไปบวกได้
เพราะตรงนั้น เราไม่ต้องการสตริง เราต้องการตัวเลข
เราจึงต้องแก้ไขโดย เช่น แปลงเป็นตัวเลขตรงนี้ด้วยการบวก
และทันทีที่เราทำเช่นนี้ เราสามารถคอมไพล์โค้ดนี้อีกครั้งโดยทำซ้ำคำสั่งนั้น
และตอนนี้โค้ดก็คอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
มันให้สิ่งนี้แก่เราโดยใช้ TypeScript ไฟล์ JavaScript และตอนนี้มันแสดงข้อผิดพลาดอีกครั้งเนื่องจากไม่เข้าใจว่าจะไม่ใช้ทั้งสองไฟล์พร้อมกันที่นี่
อีกครั้ง นี่คือสิ่งที่จะดีขึ้นในภายหลังในหลักสูตรเมื่อเรากำหนดค่านี้
เราสามารถเพิกเฉยต่อสิ่งนี้ได้ในตอนนี้
ดังนั้นมันจึงให้ไฟล์นี้แก่ฉัน
และถ้าเราเปิดสิ่งนี้ เราจะเห็นสิ่งที่น่าสนใจในที่นี่
เราเห็นว่าที่นั่นแน่นอนประเภทของเราหายไป
ความหล่อนี่หายไปเลย
เรามีวานิลลา JavaScript อีกครั้ง
ดังนั้นหากเราดูไฟล์ TypeScript ของเราที่นี่
เราจะเห็นว่าเรามีส่วนเพิ่มเติมที่ดีทั้งหมดเหล่านี้
แต่อย่างที่ฉันได้กล่าวไปแล้วนี่เป็นเพียงคุณสมบัติ TypeScript เท่านั้น
เมื่อคุณคอมไพล์เป็น JavaScript พวกมันจะถูกใช้เพื่อประเมินโค้ดของคุณและค้นหาข้อผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้น
แต่หลังจากนั้นพวกมันจะถูกแยกออกและเราจะได้รับ JavaScript
ตามปกติเป็นเอาต์พุต
ตอนนี้เราสามารถไปที่ไฟล์ HTML ดัชนีของเราและนำเข้าโดยใช้
ts js และที่สำคัญ
นำเข้าไฟล์ JavaScript เสมอ เนื่องจากเบราว์เซอร์ไม่สามารถเรียกใช้
TypeScript
เราจำเป็นต้องนำเข้าผลลัพธ์ของการรวบรวมของเรา
และในตอนนี้ หากเราโหลดสิ่งนี้ซ้ำ เราก็มีโค้ดที่ใช้งานได้
เพราะตอนนี้เรามีโค้ด JavaScript
ที่เหมาะสมแล้ว ซึ่งเราแก้ไขปัญหานี้โดยการส่งอินพุตของเราก่อนที่เราจะส่งต่อไปยังฟังก์ชัน
แต่เราสามารถแก้ไขปัญหาเหล่านี้ได้เนื่องจากคำอธิบายประกอบประเภทของเราที่นี่
และอย่างที่คุณเห็น เราต้องเขียนส่วนอื่นๆ
ของโค้ดด้วยวิธีที่สะอาดขึ้นเช่นกัน
และนั่นคือสาเหตุที่ TypeScript นั้นยอดเยี่ยมมาก
มันบังคับให้เราเขียนโค้ดที่ดีขึ้น
สะอาดขึ้น และเกิดข้อผิดพลาดน้อยลง